Linux

#Linux系统中一切皆文件
	
#目录：
#1、/bin：最常用的命令
2、/sbin：系统管理员使用的系统管理程序
#3、/home：普通用户的主目录，在Linux中每个用户都有一个自己的目录。一般是用户名
#4、/root：系统管理员，也作为超级权限者使用
5、/lib：系统开机所需要的基本的动态链接共享库
6、/lost+found：非法关机的备份文件
#7、/etc：系统挂你所需要的配置文件和子目录
#8、/usr：重要，用户的很多应用程序和文件都存发在此目录
#9、/boot：启动linux的核心文件
10、/proc：系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息
11、/srv：存放系统启动后的系统文件
12、/sys：安装2.6内核中新出现的文件
13、/tmp：临时文件夹
14、/dev：类似于windows下的设备管理器，把所有的硬件用文件的形式存储
#15、/media：系统会自动识别的一些设备
#16、/mnt：用户临时挂载的文件系统
#17、/opt：重要，用来给主机安装软件摆放的目录，默认空
#18、/var：存放在不断扩充的东西，习惯将日志或经常移动的文件
19、/selinux：安全子系统，控制某些程序只能访问特定的文件
	
#经常的运行级别：
0：系统的挺投机状态，系统默认运行级别不能设置为0，否则不能正常启动
1、当用户的工作状态，root权限，用于系统维护，禁止远程登陆
2、多用户状态（没有NFS），不支持网络
3、完全的多用户状态（有NFS），登陆后进入控制台命令行模式
4、系统未使用，保留
5、X11控制台，登陆后进入图形GUI模式
6、系统正常关闭并重启，默认运动级别不能为6，否则不能正常启动。
	
#配置常用指令
1、ifconfig：查看网络接口配置
2、ping+目的主机：测试当前服务器是否可以连接到目的主机。
3、/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eht0：当前主机的网络设置文件
4、service network restart：重启网络服务
5、hostname：查看当前服务器主机名称
6、/etc/sysconfig/network：调整主机名称的文件
7、/etc/host：修改linux系统的主机映射文件
8、service 服务名 start/stop/restart/status：服务的开启/关闭/重启/查看状态
9、service --status -all：查看系统中所有的后台服务
10、chkconfig 服务名 无/off/on/--list：服务自启配置的查看/关闭/开启/查看开机启动的状态。
11、/etc/inittab：查看进程运行级别的文件
12、sync：将数据由内存同步到硬盘中
13、halt：=shutdown -h now 和poweroff 关闭系统
14、reboot：重启
15、shutdown【选项（时间单位）】 时间：定时关机
（注：linux系统中为了提高裁判的读写效率，对磁盘采取了”预读迟写“的操作方式。当用户保存文件时，linux核心并不一定立即将保存数据写入到磁盘，二十将数据保存在缓冲区中，等缓冲区写满时在写入磁盘，这种方式可以极大的提高磁盘写入数据的效率。但是，也带来的安全隐患，如果数据还未写入磁盘是，系统掉电或则其他严重问题出现，则将导致数据丢失。使用sync指令可以立即将缓冲区的数据写入磁盘）
	
#常用基本命令：
1、man 【命令或配置文件】：获取帮助信息
2、help 命令 或 命令 --help：获取shell内置命令的帮助信息
3、pwd：显示当前工作目录的绝对路径
4、ls 【-l（包含文件属性和权限的相关信息） -a（全部的文件，包括隐藏的文件）】【目录，无代表当前当前目录】：列出指定目录下所有文件
5、cd：切换目录
6、mkdir【-p（创建多层目录）】目录名称：创建一个新的目录
7、rmdir 目录：删除一个空的目录
8、touch 文件名：创建一个空的文件
9、cp【-r（递归复制整个文件夹）】source dest：复制source文件到dest
10、rm【-r（递归删除）-f（强制删除，忽略删除确认）-v（显示指令的详细执行过程）】 文件或目录：删除文件或目录
11、mv souce dest ：移动文件或重命名文件
12、cat【-n（显示行号）】文件：查看文件内容
13、more 文件：文件内容分屏查看器
①、space（空白键）：代表向下翻页
②、Enter：向下翻一行
③、q：立刻离开more，同时不在显示该文件内容
④、Ctrl+F：向下滚动一屏
⑤、Ctrl+B：返回上一屏
⑥、=：输入当前行的行号
⑦、：f：输出文件名和当前行的行号
14、less 分屏显示文件内容
less指令用来分屏查看文件内容，比more指令更加强大，支持各种显示终端。less指令在显示文件内容时，并不是一次将整个文件加载之后才显示，而是根据显示需要加载内容，对于大型文件具有较高的效率。
①、空白键：向下翻动一页
②、【pagedown】：向下翻动一页
③、【pageup】：向上翻动一页
④、/子串：向下查找子串；n：向下查找，N：向上查找
⑤、？子串：向上查找子串；n：向上查找，N：向下查找
⑥、q：离开less这个程序
15、echo 【输出内容】：输出内容
16、head 【-n 】 文件名：显示文件头部指定n行数（不写默认10行）的数据
17、tail 【-n】文件名：显示文件尾部内容
18、tail -f 文件名：实时追踪该文档的所有更新
19、>:输出重定向
20、>>：追加
21、ln -s 【源文件或目录】【软连接名】：创建一个文件的快捷方式到当前目录
22、history：查看已经执行过的历史命令
	
#时间日期类：
1、date：显示当前时间
2、date +%Y/%m/%d：显示当前时间的年月日
3、date +%H%：M：%S：显示当前时间的时分秒
（注：如果要链接年月日和时分秒，如果日和时之间有空格，那么要将年月日和时分秒的外部用”“）
4、date -s 时间：设置系统时间
5、cal：查看当前月的日历
6、cal 年份：显示指定年份一年的日历
	
#用户管理命令：
1、useradd 用户名:添加新用户
2、useradd -g 组名 用户名：添加新用户 到某个组
3、passwd 用户名：设置用户的密码
4、id 用户名：查看指定用户是否存在
5、cat /etc/passwd：查看创建了那些用户
6、su 用户名：切换用户，只能获得用户的执行权限，不能获得环境变量
7、su - 用户名：切换用户，并获得该用户的环境变量和执行权限
8、userdel：用户名：删除用户但是保存用户的主目录
9、userdel -r 用户名：用户和用户的主目录都删除
10、whoami：显示自身用户名
11、who am i：显示登陆用户的用户名
12、给普通用户赋root的权限
①、vi /etc/sudoers：修改权限的配置文件
②、sudo 指令：在普通用户下，执行命令前加上sudo，即可获得root权限进行操作
13、usermod -g 用户组 用户名：将用户加入到用户组中
（注：用户组管理命令：每个用户都有一个用户组，系统可以对一个用户组中的所用用户进行集中的管理。不同linux系统对用户组的规定有所不同，如linux下的用户属于与他同名的用户组，这个用户组在创建用户时同时创建。用户组的管理涉及用户的添加、删除、修改。组的增加、删除和修改实际上就是对/etc/group的文件的更新）
14、groupadd 组名：添加一个组
15、groupdel 组名：删除一个组
16、groupmod -n 新组名 老组名：修改一个组的组名
17、cat /etc/group：查看创建了那些组
	
#文件权限类
1、文件属性中rwx的理解：
①、【r】代表读取查看。
②、【w】可以修改，但是不代表可以删除该文件，删除一个文件前的条件是对该文件所在的目录有写权限，才能删除该文件。
③、【x】代表可执行，可以被系统执行。
2、目录属性中的rwx的理解：
①、【r】可以读取，ls可以查看目录内容
②、【w】可以修改，目录内创建+删除+重命名目录
③、【x】可以进入该目录
3、chmod 【-R（该目录下所有的文件）】 权限数值 文件【目录】：给文件赋权
4、chown 【-R】最终用户 文件或目录：改变文件或目录的所有者
5、chgrp 最终用户组 文件或目录：改变文件或者目录的所属组
	
#搜索查找类
1、find 【搜索目录】【条件选项】条件：在某目录下根据限定的条件进行搜索
find指令将从指定目录向下递归地便利所有子目录，将满足条件的文件显示在终端
①、-name：按照指定的文件名查找模式查找文件
②、-user：查找属于指定用户名所有文件
③、按照指定的文件大小查找文件
2、locate快速定位文件路径：locate指令利用事先建立的系统中所有文件名称及路径的locate数据库实想快速定位给定的文件。locate指令无需便利整个文件系统，查询速度较快。为了保证查询结果的准确度，管理员必须定期更新locate时刻。
①、updatedb
②、locate 文件
3、grep过滤查找及”|“管道符
①、”|“：管道符，表示坚强一个命令的处理结果输出传递给后面的命令处理
②、grep 【-n（显示匹配行即行号）】查找内容 源文件
	
#压缩和解压类
1、gzip/gunzip：只能压缩文件不能压缩目录，同时不保留原有的文件。
①、gzip 文件名：将文件压缩成文件.gz文件
②、gunzip 文件.gz：解压缩文件
2、zip/unzip：可以压缩目录且保留源文件
①、zip【-r（压缩目录）】XXX.zip 将压缩的内容：压缩文件和目录的命令
②、unzip【-d<目录>（指定解压后的文件的存放目录）】XXX.zip：解压缩
3、tar【-c（产生tar打包文件）-v（显示详细信息）-f（指定压缩后的文件名）-z（打包同时压缩）-x（解包.tar文件）】XXX.tar.gz 将要打包进去的内容（可以指定多个文件，空格隔开就好）
①、tar -zcvf 包名 打包文件：打包
②、tar -zxvf 包名 【-C 指定目录】：解包
	
#磁盘分区类
1、df -h：列出文件系统的整体磁盘使用量，检查文件系统的磁盘空间占用情况。
2、fdisk -l：查看所有硬盘的分区列表，但是该命令必须在root用户下才能使用
3、lsblk -f：查看设备挂载情况。
	
#进程线程类：
进程是正在执行的一个程序或命令，每一个进程都是一个运行的实体，都有自己的地址空间，并占用一定的系统资源。
1、ps -aux|grep xxx：查看系统中的进程（xxx过滤后），可以查看进程的CPU占用率和内存占用率
2、ps -ef|grep xxx：可以查看子父进程之间的关系
3、kill 【-9（强迫进程立即停止）】进程号：强制杀掉进程
4、pstree【-p（显示进程的PID）-u（显示进程的所属用户）】：查看进程树
5、top【-d 秒数（指定top命令每个几秒更新一次，默认3秒一次）-i（不显示任何闲置或者僵死的进程）-p（通过指定监控进程的ID来仅仅监控某个进程的状态）】
①、P：以CPU的使用率排序，默认此项
②、M：以内存的使用率排序
③、N：以PID排序
④、q：退出top
6、netstat -anp|grep 进程号：查看该进程的网络信息
7、netstat -nlp|grep 进程号：查看网络端口号占用情况
8、service crond restart：重新启动crond服务（系统定时任务服务）
9、crontab -e：进入定时任务界面
     * * * * *执行的任务：分、时、天、月、星期几 执行某个任务
	
#软件包管理
1、RPM：软件包管理工具，类似于setup.exe，是linux这系列操作系统里面的打包安装工具。
①、rpm -qa：查询所安装的所有rpm软件包
②、rpm -qa|grep rpm软件包名：查询指定的rpm软件包
③、rpm -e 【--nodeps（不检查依赖）】 软件包：卸载rpm软件
④、rpm -ivh【i（安装）v（显示详细信息）h（进度条）--nodeps】 rpm软件包：安装rpm软件
2、YUM：Shell前端软件包管理器。基于RPM包管理，能够从指定的服务器自动下载RPM包并且安装，可以自动处理依赖性关系，并且一次安装所有依赖的软件包，无需频繁地一次次下载、安装。
①、yum 【-y（对所有的提问都回答yes）】【参数】软件名
参数
|-install：安装rpm软件包
|-update：更新rpm软件包
|-check-update：检查是否有可用的更新rpm软件包
|-remove：删除指定的rpm软件包
|-list：显示软件包信息
|-clean：清理yum过去的缓存
|-deplist：显示yum软件包的所有依赖关系