# 常用查询

## 1、空字符赋值

* nvl(field,replace_data)

  如果filed为null，那么就用replace_data代替这个值。

## 2、时间类

### ①、date_format(data,'yyyy-MM-dd')：

格式化日期

### ②、regexp(data,"old","new")：

将data字符串中old字符用new字符替换

### ③、date_add(data,num)

在data日期的基础上，增加num天

### ④、date_sub(data,num)

在data日期的基础上，减去num天

### ⑤、datediff(data1,data2)

用data1日期减去data2日期

## 3、case when

```sql
> select dept_id,
  sum(case sex when '男' then 1 else 0 end) male_count
  from emp_sex
  group by dept_id;
```

## 4、行转列

### ①、concat(string1,string2,string3...)

返回输入字符串拼接后的结果，支持任意个输入的字符串；

### ②、concat_ws(separator,string1,string2,string3....)

他是一个特殊的concat()。第一个参数separator是剩下所有string类型数据之间的间隔符。分隔符可以是和剩余参数一样的字符串。如果分隔符是null，返回值也将是null。这个函数会跳过分隔符参数后的任意null和空字符串。分隔符会被加到被连接的字符串之间。

### ③、collect_set(arrays)

函数只接受基本的数据类型，他的主要作用是将某个字段的值进行去重汇总，产生array类型的字段

## 5、列转行

### ①、explode(col)

将hive中的一列中比较复杂的array或者map结构拆分成多行

### ②、lateral view

```sql
> select 
  movie,
  category_name
  from 
  movie_info lateral view explode(category) table_tmp as category_name;   
```

## 6、窗口函数

### ①、over()

* 指定分析函数工作的窗口大小，这个数据窗口大小可能会随着行的变化而变化

### ②、current row

* 当前行

### ③、n preceding

* 往前n行数据

### ④、n following

* 往后n行数据

### ⑤、unbounded

* 起点，unbounded preceding：表示从前面的起点。unbounded following：表示到后面的终点

### ⑥、lag(col,n)

* 往前第n行的col字段

### ⑦、lead(col,n)

* 往后第n行的col字段

### ⑧、ntile(n)

* 把有序分区中的行分发到指定数据的组中，各个组有编号，编号从1开始，对于每一行，ntile返回此行所属的组的编号。注意：n是int类型

## 7、Rank

### ①、rank()

* 排序相同会重复，总数不会变

### ②、dense_rank()

* 排序相同会重复，总数会减少

### ③、row_number()

* 会根据顺序计算

